同一个小区
同一个户型
同一栋楼
楼上楼下两套房
前后差了不到一个月成交一套卖了285万
一套卖了258万
差了27万
你才买贵的那位知不知道自己多花了27万
他不知道他砍了5万下来
高高兴兴签了合同
觉得自己赚到了
而那个258万成交的买家呢
他砍完价
业主还主动说
家具家电全留给你
你说这两个人差在哪
差在口才吗
差在脸皮厚不厚吗
都不是差在信息
今天我把从业20年的砍价秘籍告诉你
把砍价这件事的底牌彻底翻给你看
这期视频我分三个阶段来讲
第一砍价钱
你走上谈判桌之前必须搞清楚的五个关键信息
这一步做好了
胜负已经定了七成
第二砍价中
坐下来面对面谈的时候
怎么报价
怎么控制节奏
怎么识别中介的话术
每一个环节都有门道
第三砍价后签合同阶段
大多数人以为大局已经定了就松懈了
但这个环节还藏着好几万块的空间
90%的买家白白错过了
搞明白这三个阶段
你下次买二手房省下来的钱够你买一台不错的车
在正式讲砍价之前
我需要先帮你建立一个正确的认知框架
因为很多人对砍价这件事有一个根本性的误解
什么误解呢
你觉得砍价就是你报个价啊
我还个价
然后咱俩拉锯按照最后各退一步成交
不是的
这只是砍价的表面形式
砍价的本质是一场信息博弈
我给你打个比方啊
你去二手车市场买车
车贩子对这台车了如指掌吧
他什么时候出过事故
底盘有没有刮过发动机
换没换过
真实跑了多少公里
但是你不知道啊
你就看了看外观
试驾了一圈
然后感觉还行
车贩子报价18万
你砍到16万
觉得自己还砍了2万块
挺厉害的
但实际上这台车的市场合理价可能也就12万
你不是砍少了
你是压根不知道这台车真正值多少钱
二手房交易的逻辑跟这个是一模一样的
你砍价能砍多少
取决于你知道多少
所以我们在开始之前
你必须先搞清楚三个价格之间的关系
第一个价格叫挂牌价啊
就是你在APP上看到的那个数字
这个价格是业主定的
但它不是业主真正想卖的价格
挂牌价里面留了砍价空间
就像菜市场的小贩儿报价一样
他报十块钱啊
心里想的可能是八块
你砍到八块他就卖了啊
挂牌价也是这个道理
第二个价格叫业主心理价
这是业主心里真正愿意接受的最低价
这个价格他不会告诉你的
通常也不会告诉中介
或者他告诉中介的也未必是真话
而这个价格会随着时间的推移而变化
刚挂牌的时候心理价位高
挂了三个月没人出价
心理价就松动了
第三个价格叫市场合理成交价
这是由供需关系决定的
同一个小区同户型
同面几段的房子
最近半年真实成交了几套啊
成交价是多少
这个价格不以任何人的意志为转移
它是市场本身给出的答案
你砍价的目标是什么呢
不是从挂牌价上砍价多少
那是菜市场的思维
你的目标是让最终成交价尽量接近那个市场合理成交价
甚至比它更低
要做到这一点
你就必须比业主更了解这套房的真实情况
比中介更了解这个小区的真实行情
这就是我说的信息博弈
说到这里
我还要跟你讲一件事儿
中介在这场博弈里到底扮演一个什么样的角色
很多买家有一个幻觉
觉得我找了中介
就中介就会帮我砍价
我告诉你
我做经纪人那会儿我们的核心KPI是什么
是成交量
不是帮客户省了多少钱
中介的佣金跟成交价挂钩
你成交价越高
中介赚的越多
更重要的是
中介最怕的是什么
是谈崩不成交
所以中介的本能是促成交快速成交
而不是帮你把价格压到最低
中介不是帮你谈判的代理人
中介是这场交易的撮合者
他既不完全站在你这边
也不完全站在业主那边
他站在城郊这边
理解了这一点
你才能真正正确的使用中介
从中介身上获取有用的信息
而不是被中介牵着鼻子走好
认知框架建好了
现在我们正式进入砍价的三个阶段
第一层砍价前的信息战
上桌之前啊
胜负其实已经定了七成了
在20年前
我做经纪人那会儿最怕遇到一种买家
不是那种一上来就砍一半的啊
那种好对付
因为他是乱砍
没有依据
三两句啊就能怼回去
我最怕的是什么
是那种不动声色的买家
看房的时候不急不躁
问的问题特别具体
走之前还在小区里边转一圈儿
跟保安聊几句
这种人你知道他在干什么吗
他在收集情报
等他坐到谈判桌上的时候
他比你还了解这套房子
你根本糊弄不了他
所以我今天要教你的第一件事就是在上谈判桌之前
你必须搜集的五个关键情报
情报一业主为什么卖这套房
这是最关键的一条情报
没有之一
因为卖房动机直接决定了业主对价格的弹性空间
你想啊
一个业主如果是因为生意周转不开
急需一大笔现金来还债
他的心态是什么
是赶紧卖掉
价格低一点也能接受
如果是离婚分割财产
两口子恨不得赶紧把这事了结了
各走各道
那也好谈
如果是工作调动
去另一个城市
时间卡得死死的
也有压力
但如果人家就是觉得现在价格还行
挂着看看能卖就卖
卖不掉啊
就留着出租呢
那你再怎么砍
他都不着急
你根本撬不动
怎么打听卖房动机呢
第一直接问中介
但不要只问一句
多跟中介聊
要旁敲侧击
中介为了促成你看房
多少会透露一些
第二哈
看挂牌时长和调价记录
如果这套房挂了一个月就降过一次价
说明业主开始着急了
第三看房的时候啊
自己观察家里边儿是不是已经搬走了一半的东西
装修是不是开始显旧了
没人打理这些细节呀
都是信号
情报二啊
同小区真实成交价是多少
注意啊
我说的是真实成交价
不是挂牌价
这两个数字差距大了去了
在市场下行期
同一个小区的房子挂牌380万
真实成交价可能只有340万
你要是被这380万的数字给保住了啊
砍到360就觉得自己占了便宜了
那你就亏大了
怎么查呢
几个渠道
第一个呃
很多房产的APP有历史的成交记录
虽然不是百分之百的准确
但能看个大概
第二直接问中介
但要换个问法哈
你别问这套房子能卖多少钱
你问这个小区最近成交了哪几套
分别是什么价
让他给出具体的案例
第三你可以多找几个不同的中介问交叉验证啊
不同中介手里边掌握的成交案例是不同的
综合起来你就有了一张比较完整的价格地图
我从业这么多年
有一个深刻的感受
80%的买家走上谈判桌的时候
对同小区的真实成交价是没有概念的
他只知道这套房挂了多少钱
然后凭感觉砍个几万块钱
这就是拿着一把没有子弹的枪上了战场
情报三
这套房挂了多久
挂牌时长是一个非常重要的信号
一般来说
一套房如果在市场上挂了超过三个月还没有卖出去
业主的心态就已经开始松动了
因为任何一个卖房的人
前一两个月都是最有信心的
觉得这房子不愁卖
但三个月过去了
带看的十几组客户
一个出价的都没有
他就开始怀疑了
是不是挂贵了
超过六个月没有成交的
大概率已经从我想卖个好价钱
变成了什么时候能卖掉这种房子呀
你砍价的空间就大了
怎么查挂牌时长呢
APP上啊
一般都能看到
如果看不到准确的
你可以问中介
这套房是什么时候开始挂的
中介系统里面都有记录情报
四房子本身有没有隐藏的缺陷
我说的不是那种你一眼就能看出来的问题
什么墙面有裂缝啊
地板翘了呀
这种你都看到
业主也会提前处理
我说的是那些你看房的时候不一定能发现
但住进去之后会影响生活的问题
比如顶楼有没有漏水的历史
你去看房的时候
天花板刷得白白净净的
但你不知道
前年夏天一场暴雨
楼顶漏水了
成了水帘洞
业主刚花了2万块钱做了防水
重新刷了墙
这种信息你怎么搞到呢
跟小区物业聊
同楼栋的邻居聊
尤其是保安和保洁阿姨
他们什么都知道
比如再比如西晒问题
你要是上午去看房
感觉采光特别好
然后阳光充足
但下午三四点再去看一次试试
夏天西晒的房子
空调开到最低都不管用
还有对口学校是不是要调整
小区旁边有没有规划的新的高架或者是变电站
楼栋旁边的垃圾转运站的噪音和气味
这些信息
你每掌握一条谈判桌上就多了一个砝码
情报五哈
当前市场是冷是热
这条很多人觉得我当然知道现在行情好不好
但实际上大多数人对市场的判断是滞后的
市场已经开始转冷了
很多人还沉浸在三个月前这小区又涨了的记忆里
你要看的不是笼统的房价涨了还是跌了
你要看的是这个小区
这个片区最近一两个月的带看量
成交量和成交周期
带看量减少了
说明需求在萎缩
成立高周期拉长了
说明买方在观望
这些信息都意味着天平在向买家倾斜
在卖方市场里
你砍价的余地就很小
人家不卖给你
后面还有十个人排队
在买方市场里
主动权他就到你的手上了
你不买这套房
可能三个月都没人出价
好五个情报讲完了
你注意到没有
我到现在为止还没教你一句砍价话术
因为真正的砍价高手在开口之前
他已经赢了七成了
但光有情报还不够啊
你还得知道上桌之后怎么打
第二层谈判桌上的实战
你怎么出价以及节奏和心理博弈情报
咱们收集完了
现在正式上桌
这个阶段有四个关键问题
你必须想清楚
第一个问题
第一口价怎么报
很多人在这一步啊就犯了难了
第一种做法是不敢报
低夜不挂300万
你说295万行不行啊
这不叫砍价
这叫给业主挠痒痒
业主一听
哎这人诚意还挺足
那就在这个基础上模拟最后298万成交
你觉得砍了2万
其实业主心里底价就是295万
你一口就抱在了他的舒适区
白白浪费了谈判空间
另一种错误法啊是一上来报个离谱的低价
业主挂300万
一上来就说200万卖不卖
业主直接走人
谈都不跟你谈
中介也觉得你这不靠谱
以后好房源都不给你推了
正确的做法是什么
你报的第一口价要低到让业主觉得有点勉强
但又不至于觉得被侮辱
更关键的是
你的报价必须有依据
什么叫有依据呢
王哥
你这套房我挺喜欢的
但你看同小区那个几号楼几层的那套
上个月刚成交
户型跟你这个一样
楼层比你这还高一层
成交价是多少多少钱
你这套西边那个卧室啊
有点西晒的问题
而且已经挂了四个多月了
我诚心想买
我想出多少钱
你考虑一下
你看你报了一个低价
但你同时给出了三个理由
同小区的真实成交
参考房屋的客观缺陷以及挂牌时间长
说明市场对这个价格不认可
业主就算不同意
他也没法说
你是胡侃
这就叫有理有据的报价
你前面做的这些功课
这时候全用上了
第二个问题
谈判节奏怎么控制
我见过太多买家犯了一个错误
急于求成
他一看到心仪的房子
他就兴奋
恨不得当天就谈定
业主和中介
一看你这状态就知道你是必买型选手
那砍价空间自然就收窄了
你要记住一句话呀
你表现的越不着急
你的筹码越大
具体怎么做呢
第一首次看完房不要当场表态
你可以说我再考虑考虑
这两天还有几套要去看
不管你心里多喜欢这套房
你脸上都不要带出来
第二加价要一点一点的加
不要一次到位
比如你第一口价报260万
业主呢说最低280万
你别一步跳到275
你先试探性的加到263
看看业主什么反应
每次加价的幅度要越来越小
要记住啊
每次加价的幅度要越来越小啊
268啊
这个业主传递的信号是什么
你的预算已经快到极限了
第三假装要走
这招管不管用
坦白说啊
如果你演技够好用
时机对特别管用
但我见过太多人演的太假了
站起来说
那算了
眼睛里还不舍得离开这套房
业主又不傻
真正的有效的做法不是假装走
而是真的走
你今天谈不拢就说
那我再看看别的
如果没有更合适的
我再联系你
然后真的就走
隔两三天让中介来传个话
试探业主的态度啊
这个冷却期反而会让业主紧张
第三个问题
怎么识别中介话术
这个我太有发言权了
因为那些话术啊说难听点
有一半是我当年教团队用的
中介最常用的话术有几种
第一业主那边松口了
底价就是275万
再低真谈不了了
别急着信啊
这个底价很可能不是业主真实底线
而是中介判断你能接受的价位
中介的目的是图成交
如果他觉得你的心理价位在270~280之间
他就会帮你把价格引导到275附近
第二种
这套房还有另一组客户也在看
你要不赶紧订啊
可能就会被别人抢了
这是经典的制造紧迫感
有没有可能是真的呢
有可能哈
但你怎么判断很简单
如果真的有竞争对手
中介不会只是口头说说
他会催你赶紧交定金
赶紧签合同
如果他只是嘴上说说
但没有催你落实行动
大概率
那就是话术
第三种
我帮你跟业主磨了好久
业主本来是282万的
我帮你谈到了278万了
中介这话的潜台词是什么
你看我多辛苦
赶紧接受这个价格
他是在用我帮了你的这种人情来换你的让步
你可以感谢他
但不要因此就放弃了继续谈的空间
我跟你说个我从业过程中的真实感受
当年我带新人的时候是最先教的
不是怎么再看
怎么讲户型
最先教的是怎么读客户
看客户的表情语气
肢体语言
判断他到底多想买这套房
你的眼睛里的渴望
你语气里的急迫
你看到房子时不自觉的点头
这些微表情在经验丰富的中介面前全是信息
所以你上谈判桌之前
一定要先跟自己说
保持冷静
管理好表情啊
第四个问题
什么时候该见好就收
砍价不是砍的越低越好啊
如果你把业主逼到一个他觉得亏大了的这种价格
两种结果
要么他反悔不卖了
你之前所有的努力白费
要么他虽然签了合同
但在交房的时候可以会给你使绊子啊
比如拖延交房啊
带走约定留下的什么家电啊
在房屋交接上不配合呀
我见过因为砍价太狠
导致业主交房前一晚把所有的灯具都给拆走的
我也见过业主在过户当天突然说不卖了
你要知道
在你拿到房产证之前
这套房子的主动权始终在业主手里
尤其是在房价上涨阶段
所以当你的价格已经接近甚至低于同小区的合理成交价了
见好就收
让业主觉得呀价格虽然低了点
但这个买家靠谱
付款爽快不墨迹
这种感觉有时候比砍2万块钱更重要好说到这里
价格谈下来了
很多人以为砍价到此结束了
大错特错啊
接下来签合同的环节还藏着好几万的空间
而90%的买家白白放过了第三层
签合同阶段
90%忽略的最后几万块钱
为什么大多数人在这个阶段会放松警惕
因为价格定了
他觉得大局已定
剩下的就是走流程
但我告诉你
合同谈判的每一个条款背后都有实实在在的经济价值
第一付款方式是筹码
你是全款还是贷款
对业主来说
这两者的区别非常大
全款意味着业主能快速拿到所有的钱
不用等到银行审批
不用等放款
在很多城市银行贷款审批加放款是两三个月
你想想
如果业主急着用钱
你告诉他
我全款两周之内可以打给你
这对他来说是一个巨大的吸引力
所以如果你有全款的能力
不要一上来就亮出来
把他留在最后当筹码
记住哈腾哥
这个价格我确实有点吃力
但如果你能再让一点
我可以全款买
两周之内资金全部到位
这句话的威力比你在价格上多磨半天都大
反过来
如果你是贷款也有操作空间
你可以提高首付比例来缩短贷款审批金额
加快放款速度
用这个来跟业主换价格上的让步
第二就是交房时间是筹码
很多业主卖掉房子之后
还需要时间找新的住处
或者是等新房交付
如果你不急着入住
你可以跟业主说
交房时间可以宽裕一点
多给你两三个月都行
但价格上请你再考虑一下
你用时间换了钱
反过来
如果业主已经搬走了
房子是空的
你可以要求提前交房
甚至提前看房验收
这也是一种主动权
第三啊
家具家电和附属设施要单独谈
很多人觉得这是一个小钱
不好意思谈
你要算一笔账啊
一套装修还不错的房子里边的家具家电加起来值多少钱
空调冰箱
洗衣机
热水器
全屋定制的衣柜
少则56万
多则十几万
这些东西留不留
怎么留都是可以谈的
我的建议是把家具家电和房价分开谈
先把房价谈到你的目标价啊
最后再提这些家具家电能不能留下来
因为这个时候业主已经在心理上接受了这个价格
再多送你点家具家电
他觉得呀不是什么大事
但对你来说
这可能又省了好几万
第四违约条款要仔细看定金交多少
违约金怎么算
什么情况下算违约
这些条款直接关系到你的风险
举个例子啊
如果你交了10万定金
合同约定买方违约定金不退
卖方违约装备返还定金
这个标准条款看起来很公平对吧
但实际上如果房价突然涨了30万
业主违约赔你20万的定金
他还赚10万
所以定金和违约金的比例怎么定是有讲究的
你的定金交太少
对业主没有约束力
他随时可以反悔
赔你那点钱就完了
你的定金交太多
对你来说自己的风险也大
万一贷款批不下来
你这笔钱可能有争议
具体交多少
要根据房屋总价和交易风险来定
一般是房屋总价的5%到10%是比较合理的区间
第五哈
补充协议里的保障条款
主合同是格式条款
很多细节是覆盖不到的
但补充协议是可以加上你想要的任何条款的
比如卖方承诺该房屋不存在未被披露的渗漏结构问题
如交房后发现卖方承担维修费用
还比如卖方承诺在过户完成后30日内将户口迁出
逾期每日支付多少违约金作为补偿
再比如如因卖方原因导致交易无法完成
卖方除返还定金外
另行赔付买方多少钱
这些条款你不写进去
一旦出了问题
你就是扯皮
你写进去了
白纸黑字
这就是你的保障
我在从业过程中见过太多因为合同没写清楚
导致买卖双方闹上法庭的案例
买房是几百万的事情
合同上每一个字都不是多余的
如果你自己看不懂合同条款
花几百块钱请个律师审一遍
那是也是绝对值得的
好今天这期讲了很多干货
我在最后帮你把这些核心要点啊再串一遍
砍价这件事本质上就四个字
信息博弈
你掌握信息越多越准确
你在谈判的主动权就越大
口才不重要啊
厚脸皮也不重要
重要的是你知道这套房真正值多少钱
你知道业主为什么卖
急不急
挂了多久
同小区成交价是什么水平
有了这些情报
你坐在谈判桌上就是有底气的砍价不是对抗
最成功的砍价不是把业主逼到跳脚
而是让他觉得这个价格虽然比我预期低了一点
但这个买家靠谱交易能顺顺利利的走完
我愿意卖
买卖双方不是敌人啊
你们的共同目标是完成这笔交易
然后只不过要找到那个双方都能接受的平衡点
我给你列个清单
你下次看二手房之前
对着这个清单准备保证有用
第一看房前先查同小区最近半年的真实成交记录
至少查3~5套可以做对比的案例啊
心里有一杆秤
第二通过多个中介交叉了解业主的卖房的原因
挂牌时长信息越多越好
第三看房的时候不止看房子本身
也看小区环境
物业状态
周边配套
任何缺陷都是谈判的筹码
第四第一口报价要低于你的目标报价
给自己留出加价的空间
但必须有理有据
第五全程控制情绪
不要让业主和中介看出你非这套不可
第六价格谈完了
别忘了在付款方式
交房时间
家具家电合同条款上继续争取
第七签合同之前
请专业人士审一遍合同和补充协议
几百块钱可能帮您省几万
最后我想说一句
心里话
买房是大多数中国人这辈子做的最大一笔消费
几百万砸下去
可能是你和家人10年20年的积蓄
在这件事上多花一个星期做功课
多花一点心思做情报
你省下来的钱可能比你加班一整年赚的还多
别怕麻烦
这是你应得的
不过这期内容对你有王楚钦支持广告
我在行业里边干了20年以后
会继续把这些行业里边的实话说给你听
我们下期接着聊